WALANG BUNTOT NA MABIBIGAY-SAYANG
-
Ano ang…
Walang laman ang bag.
Tatlong buwan mo nang sunud-sunod na hinuhukay ang buong bundok na ito .
Sino ka...?
Nasaan si Hanyang?
- Ano?
- Kailangan kong makarating sa Hanyang ngayon.
Kaya, sabihin mo sa akin. Saang daan ito?
Ganyan si Hanyang.
Ah, ganoon?
Pero aabutin ng hindi bababa sa 20 araw
bago makarating doon.
Ano?
Ah, muntik ko nang makalimutan.
Hukayin iyan
at timplahin nang mabuti sa loob ng kalahating araw.
Makakatulong ito sa sakit ng iyong ina.
Ano?
Ito ay isang sinaunang kuwento.
Nahanap ko na!
Ito ang kwento
ng isang soro na may siyam na buntot
na nagnanais na maging tao,
ginugugol niya ang kanyang mga araw sa paglinang ng kabutihan
sa Bundok Myohyangsan.
Maaari mo ba kaming iwan sandali?
Nanatili si Chun-sim.
Chun-sim. (Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org)
Ikaw 'yan!
Anong ginawa mo kay Chun-sim?
Patawad?
Ano ang gagawin mo…
Tingnan mo.
Napakahalata naman.
Tila tao ka talaga,
pero ang tuso mo ay pawang kalokohan.
Paano mo nalaman?
Ang bango mo.
Amoy lupa ang dating mo.
Ang amoy ng lupa ng Bundok Myohyangsan
na kilala ko na sa loob ng maraming siglo.
Naging maayos ka ba?
Naiinip lang ako nang wala ka sa tabi ko.
Siya nga pala, huwag kang mag-alala tungkol kay Chun-sim.
Sigurado akong natutulog siya sa kusina.
Sige.
Ano ang pakiramdam mo?
Ito na ang pinakahihintay mong araw ng kasal.
Hindi pa rin ito totoo
na ako'y naging tao na
at ikakasal sa aking minamahal.
Kabutihan.
Sige, iwan mo na ako
at mamuhay nang masaya.
Halika rito, Eun-ho.
Yakapin kita. Matagal-tagal na rin.
Geum-ho…
Dito karaniwang
nagtatapos ang mga lumang kwento.
Sa wakas ay naging tao siya
at pinakasalan ang kanyang minamahal.
At sa gayon, namuhay sila nang maligaya magpakailanman.
Ang katapusan.
Pumunta ka rito!
Naku, kamangha-mangha.
Tingnan mo ito.
Dapat bago ang mga hairpin na ito.
Naku, ang gaganda nila!
Hindi ba sila bagay sa akin?
- Geum-ho?
- Oo?
Bakit ka nakatitig nang ganyan?
Aba, tignan mo nga.
Ano?
Kaya nga
gusto mong pumunta sa palengke.
May lihim kang motibo.
Hindi naman ganoon.
Kung tapos ka nang maghanap, tara na.
Binibini ko!
Kaya nagkita-kita ulit tayo.
Opo, ​​panginoon ko.
Nagkataon lang na nakasalubong kita.
Maging masaya ka, Geum-ho.
Pero hindi ko alam noon...
Sa ganoong paraan!
...na ang buhay ng tao
ay walang katapusang marupok,
at ang kanilang kaligayahan
ay napakadaling masira.
Na ang buhay ay mahirap,
at ang kamatayan ay laging malapit.
Iyan ang kinabukasang naghihintay.
Kaya sa huli,
hindi makakatagpo ng kaligayahan si Geum-ho.
Lahat dahil nagmahal siya ng isang tao
at piniling maging isa.
KASALUKUYANG ARAW
At sa gayon, ako ay naging kung sino ako ngayon.
Isang soro na may siyam na buntot
na tumangging magmahal ng mga tao
at hindi naghahangad na maging isa.
Ganyan ako.
Bakit ko naman gugustuhing
maging tao?
Napakawalang-halaga, walang kapangyarihan, tumatanda, masakitin,
at sa huli, nakatakdang mamatay.
Dito at ngayon,
isang buhay ang nagtatapos...
at magsisimula na naman ang isa pa.
At ang kwentong ito ay nagsimula
siyam na taon na ang nakalilipas.
EPISODE 1
ISANG HINDI MAIIWALANG PANGYAYARI
Dito! Dito!
MAtaas na Paaralan ng SOSIN
HYEON WOO-SEOK
Dumaan! Doon!
Takpan! Malapit na ako!
SIYAM NA TAON NA ANG NAKARAAN
Ayan na!
Magaling siya, 'di ba?
Si Hyeon Woo-seok iyon.
Kaka-graduate niya lang ng high school.
Simula nang mapili siya
para sa pambansang koponan ng U-13,
Siya ang starting striker
sa lahat ng youth squad.
Hoy, Woo-seok! Sige!
- Dumaan!
- Takpan mo itong gilid!
Hoy! Baliw kang tanga!
Bukas si Woo-seok!
Tumigil ka na sa kalokohan
at ipasa mo na lang ang bola!
Tinatanong niya kung sino ang manlalarong iyon.
Alin?
Yung isa.
Yung nagloloko kanina.
- Foul 'yan!
- Si Kang Si-yeol 'yan.
Naku, baliw talaga ang batang 'yon.
Puro siya kaarte at walang kwenta.
At hindi siya kailanman nagpapalampas.
Sinusubukan niyang gawin ang lahat nang mag-isa.
Hoy, Si-yeol, batang 'yan! Sige, tikman mo lang!
Tumigil ka na sa pagyayabang!
Naku, ang maliit na iyon...
Woo-seok, ang galing ng tulong mo.
Tumulong.
Sa tingin mo ba biro lang ang sinasabi ng coach?
Sinabi ko sa iyo na ipasa kay Woo-seok
tuwing makukuha mo ang bola.
Dumating ang bagong coach ng youth national team
para manood ng laro ni Woo-seok ngayon.
Ang pinakamababa mong magagawa
ay tulungan ang iyong kaibigan,
huwag kang humadlang sa daan niya.
Paano ako nakakasagabal
sa daan ni Woo-seok kapag naka-golf ako?
Kaya bakit mo kinailangang makaiskor ng goal?
Sabi ko sa'yo maglaro ka ng defense ngayon.
Kailan ko sinabi sa'yong mag-goal?
Nadala ka sa pagsisikap na maging mapansin.
Ituwid mo ang iyong sarili.
Hindi mo man lang binayaran
ang mga bayarin mo sa club sa tamang oras,
at binigyan mo ako ng ganitong saloobin.
Magandang trabaho.
- Hoy, mga bata.
- Kumain na kayo.
Ginagamot tayo ng tatay ni Woo-seok ,
kaya siguraduhin mong magpasalamat ka sa kanya
bago ka magsalita.
Naku, Coach.
Hindi na talaga kailangan.
- Heto, kumain ka pa.
- Uy, Kang Si-yeol.
TARA NA, SOSIN SOCCER CLUB!
Tatay, sandali lang.
- Sige.
- Hawakan mo ito.
- Kang Si-yeol.
- Ayos lang. Ayoko ng kahit ano.
Tagapagsanay.
Oo, magandang makita ka.
- Magandang laro ngayon.
- Hindi naman.
Heto, gamitin mo ito para yayain ang mga bata sa labas
para sa isang masarap na hapunan sa susunod.
Gaya ng dati, maraming salamat, Ginoong Hyeon.
- Salamat.
- Wala lang.
Ang kontratista para sa Bannam Zone 2,
Ang pinakamalaking proyekto ng muling pagpapaunlad ng Korea,
ay papangalanan ngayon.
Dahil tatlong nangungunang kompanya ng konstruksyon
ang naglalaban-laban para sa kontrata,
Sinasabi ng mga eksperto na ang Geumsu Construction,
na sangkot sa isang iskandalo ng pang-aabuso sa kapangyarihan,
malabong manalo, kaya
nangunguna ang dalawa pa.
- Sa iba pang balita--
Bakit mo pinatay?
Pinakikinggan ko ito.
Pasensya na po, Mr. Lee.
Dapat ko na po ba itong buksan muli?
Ang tunay na isyu ay hindi ang pang-aabuso sa kapangyarihan.
Kundi ang paglihis ng mga nasasakupan sa kanilang mga tungkulin.
Binabayaran kita para magmaneho,
kaya bakit hindi ka naka-focus sa pagmamaneho?
Ginoong Lee, hindi naman sa--
Tumataas ba ang iyong mga tainga
dahil ba sinisiraan nila ako sa radyo?
Hindi po, ginoo.
Hindi naman talaga iyon.
Pulang ilaw na pala.
Ano ba 'to?
Mag-ingat ka sa dinadaanan mo!
PLANO NG PROYEKTO NG 2016 SEOUL
BANNAM ZONE
Nahulog. Ang malas naman.
MALIGAYANG PAGDATING SA PANGKALAHATANG PAGPUPULONG NG PAGPILI NG KONTRATISTA
Nagmaneho ka ba papunta rito?
Ako na lang ang nagmaneho sa huli.
Ginoong Lee, nariyan din
ang desisyon ng lupon na dapat isaalang-alang.
Sigurado ka ba tungkol dito?
Ang ibig mo bang sabihin ay yung mga matandang
nagsasabi sa akin na manatili na lang?
Hindi
mo kailangang makialam, ginoo.
Mahirap talagang
manalo sa kontrata noon pa man.
Ngayon ay may panganib na
baka ikaw ang may kasalanan.
Kaya nga empleyado ka lang.
- Hubarin mo na lang ang damit mo.
- Opo, ginoo.
- Dapat ba akong umupa ng bagong drayber?
- Sige, kahit ano.
Bigyan mo na lang siya ng pera
para hindi siya magmura.
Opo, ​​ginoo.
Akin ang proyektong ito.
Gusto kong malaman ng bawat gago sa sticks
na si Lee Yoon ng Geumsu Group
ay personal na nanalo ng proyektong nagkakahalaga ng 9.5-trilyong panalo.
Kung ganoon, hindi
na ako matatawag na walanghiya ng mga matandang 'yon.
Ginoong Lee.
Ngayon ay isang kritikal na panahon,
at nakataya ang susunod na posisyon ng grupo.
Kung hindi mo mapanalunan ang kontrata--
Alam mo ba yung kasabihang
"walang hindi nabibili ng pera"?
Akala ko dati
isa lang 'yun ekspresyon.
Pero mali ako.
Walang bagay na hindi kayang solusyunan ng pera.
Seryoso, lahat ay posible sa pera.
Mahal na mga kapwa miyembro
ng unyon ng Bannam Zone 2,
Bilang panimula, kami,
ang pangkat ng ehekutibo ng Yeoni Construction,
nais naming ipaabot ang aming taos-pusong paggalang
sa mga miyembro ng unyon.
PLANO NG PROYEKTO SA KONSTRUKSYON NG BANNAM ZONE 2
Ano, isang malalim na pagyuko? Bigyan mo ako ng pahinga.
KONSTRUKSYON NG YEONI
Pasensya na po, ginoo.
Hoy, anong ginawa mo?
- Hindi pa ba sila nagsisimula?
- Anong nangyayari?
- Naku.
- Anong ginagawa nila?
Ano ito?
Kumuha ba sila ng ibang celebrity?
Mga minamahal kong sangkatauhan.
Hayaan mo akong makialam saglit.
Ano ang nangyayari ngayon?
- Ano…
- Sino siya?
Medyo maingay.
Huwag kang mag-panic.
Simula ngayon, mawawalan ka na ng boses.
Ngayon, lahat ay nakatuon sa akin.
Huwag ka nang mag-isip ng iba pa.
Ah, ah. / Ah, ah.
Sigurado akong abala kayong lahat,
kaya bibilisan ko na lang ito.
Siguradong nag-iisip na kayong lahat
kung sino ang iboboto para mas kumita.
Pero talaga nga ba, mahalaga pa nga ba
kung sino ang magtatayo ng mga bagong apartment sa Bannam-dong?
Huwag mong masyadong isipin.
Lahat ng nasa kaliwang panig,
iboto lang ang Geumsu Construction.
Para naman sa lahat ng nasa kanan,
gawin ninyo ang gusto ninyo.
Kung gayon.
Ah, tama.
Sa totoo lang, medyo masama ang pakiramdam ko.
Mayroon akong pangkalahatang ideya kung gaano
ninyo kamahal ang inyong mga apartment.
Pero ano nga ba ang magagawa ko?
Kailangan ko ring kumita ng pera.
Sigurado akong naiintindihan niyo lahat
dahil lahat tayo ay mahilig sa pera.
Tama? Paalam na.
Ikaw. Sundan mo ako.
Naku naman.
Kabutihan.
- Lola, hayaan mo na ako.
- Ano?
Sige, tara na.
Naka-goal ako ngayon.
Naku, magaling.
- Iyon lang ba?
- Ano pa ba ang dapat kong sabihin?
Sinasabi ko lang na "magaling"
dahil mahusay ang ginawa mo.
Naku po, Lola.
Kung ipagpapatuloy mo ito,
hindi na kita ii-spoil pagtanda ko.
Wala akong pakialam doon.
Aba, may pakialam ako.
Maghintay ka lang.
Siya nga pala, kailan natin kailangang bayaran
ang bayad sa soccer club ngayong buwan?
Sinabi ko naman sa'yo na huwag mong alalahanin 'yan.
Libre ako sa mga bayarin.
Alam mo, ako ang star player.
Gayunpaman,
hindi dapat ganoon ang mga bagay-bagay.
Lola, hindi mo pa ba naririnig
ang tungkol sa full scholarship?
Wala akong kailangang bayaran kahit isang sentimo.
Naku, talaga?
Naku, anak ko, sobrang proud ako sa'yo.
- Mag-enjoy ka sa pagkain mo. Ingat ka.
- Salamat.
Eto na. Mag-ingat ka!
Magsaya ka sa iyong pagkain.
MABILIS NA SERBISYO SA PAGHATID
Salamat.
Anong ginagawa mo sa ganitong oras?
Kumusta ka naman?
At anong meron sa damit na 'yan?
Nagtatrabaho ako sa part-time job ko.
- Ano?
- May hinahanap akong mga cleat.
Naku, dapat nga ginugugol mo
ang oras mo sa pagpapraktis.
Hingin mo na lang sa mga magulang mo ang mga cleat.
Hmm?
- Uy, gusto mong tumaya?
- Naku.
Sige.
Ano ang mga nakataya?
Naku!
- Uy, malinaw na foul 'yan!
- Goal!
Labas ka na.
Layunin!
- Kaliwa.
- Kanan.
Pumasok naman, 'di ba?
Layunin!
Maganda.
Mm.
Nagtataka ako kung bakit ka naglalaro
na parang buhay mo ang nakasalalay doon.
Pero iyon lang ba? Dibdib ng manok?
Hindi ako naglalaro nang ganoon.
Dinurog lang kita gamit ang kakayahan ko.
Ano? Nasaktan ka ba?
Uy, bilisan mo na lang kumain.
Gusto ko pang magpa-deliver ng ilan pang mga produkto.
Mm.
Ano, bagay ba ito sa iyo?
Isang tamad na henyo?
Ibig kong sabihin, parang hindi ka kumukuha ng
mga pribadong leksyon tulad ng iba.
At nagtatrabaho ka nang part-time sa ganitong oras.
Pero ang makita kang kumikilos...
Ang gago mo!
Hoy.
Isang kawawang henyo.
Ano?
Tama ang pagkasabi mo ng mga bagay-bagay,
pero medyo kapos ako sa pera.
Wala ang mga magulang ko,
at may sakit ang lola ko.
Nakikita ko.
Kaya habang nagpapraktis ka,
kailangan kong lumabas para kumita ng pera.
Uy, hindi ko alam--
Pero alam mo kung ano talaga ang mahalaga rito?
Sa kabila ng lahat ng iyon,
kahit wala ang kahit anong pribadong leksyon na iyon,
Nagawa ko pa ring sipain ang puwet mo ngayon.
Nakita mo 'yung goal na naipasok ko
noong practice ko ngayon, 'di ba?
Oo, nakita ko, bastos ka.
Kaya huwag kang masyadong mayabang
dahil lang nasa national team ka.
Kapag tinawag ka,
ako ang papalit sa pwesto mo bilang striker.
Mm.
Pagbalik mo,
maaaring ibang-iba na ang starting lineup.
Bakit ba kasi kinakausap pa kita?
Naku!
Naku, maganda 'yan.
Wala ka talagang gusto?
Hindi ako kumakain ng mga ganyan.
Bakit hindi ka kumakain?
Namatay nang walang dahilan ang kawawang bakang iyon.
Wala akong gana kumain.
Sabi ko naman sa'yo,
wala kang dapat ipag-alala.
Mahalaga ito sa akin.
Sigurado akong oo.
Kumilos ka na parang walang kwenta,
at ngayon ay nasa masamang panig ka
ng mayaman mong ama.
At ngayon ang iyong posisyon bilang tagapagmana ay nasa panganib.
Mukhang interesado ka
sa mga gawain ng tao.
Dahil nagkagusto na ako sa'yo.
Mayaman ka,
tapos mukha kang manggugulo.
Sa tingin ko magiging
paulit-ulit kang kostumer.
Dahil nasa paksa tayo,
Sino pa ang mga kliyente mo bukod sa akin?
Mukhang interesado ka
sa mga gawain ng nine-tailed sorra.
Maaari ko rin bang makuha ito?
Sikreto siguro 'yun.
Kung gayon, ano nga ba talaga ang kaya mong gawin?
Kung pagbabasehan ang katotohanang kailangan mo ng pera,
parang hindi mo magagawa ang lahat ng gusto mo.
Hindi ba dapat alam ko
kung ano ang kaya at hindi mo kayang gawin?
kung kukunin ba ulit kita sa trabaho?
Ganito naman lagi ang mga tao.
Sige, may ipaliliwanag ako.
Ano ito?
Nasaan ako?
Mali yata ang naisip mo sa pagtawag sa iyo na "customer" .
Na kung bibigyan mo lang ako ng pera,
puwede mo akong utusan na gawin ang kahit ano
at humingi ng kahit anong gusto mo.
Sa madaling salita,
Huwag itong isipin bilang panalangin
kundi bilang kahilingan.
Nasa akin kung ibibigay ko o hindi ang hiling mo .
At kung paano ko ito pipiliing ipagkaloob
ay nasa akin din.
Magkano ang aking tinatanggap,
at kung ano ang aking tinatanggap bilang kabayaran,
siyempre nasa akin din 'yan.
Ako ang nagtatanong, hindi ikaw.
Kahit kung ano ang pinapayagan mong malaman,
at kung gaano karami, ay nasa akin na.
Naiintindihan mo na ba ngayon?
Sinasabi ko sa'yo na huwag kang maging mayabang.
Kawawang tao ka.
Pero dahil napag-uusapan na natin ang paksang ito,
may isa akong sasabihin sa iyo.
Isa lang ang prinsipyo ko.
Iniiwasan kong gumawa
kahit ng maliliit na kabutihan
at iwasan lamang ang paggawa ng malalaking pagkakamali.
Mukhang hindi mo naintindihan.
Mahalaga ito,
kaya ipapaliwanag ko ito para sa iyo.
Hindi ako gumagawa ng mabubuting gawa.
Kahit gaano pa ito kaliit.
Hindi ko maaaring ipagsapalaran na linangin ang higit pang birtud
at aksidenteng maging tao.
Kung tungkol naman sa mga maling gawain,
ang mga mabibigat na pagkakamali lang ang iniiwasan ko.
Mga bagay tulad ng…
pagpatay ng mga tao.
Iyon lang ang iniiwasan ko.
Sinusubukan kong iwasan ang pagiging tao,
hindi ko sinusubukang bawasan ang aking espirituwal na kapangyarihan.
Kalihim Choi
Maaari ka nang umalis.
Lumabas na ang resulta ng botohan.
Dapat ka nang magpakuha ng litrato.
Walang tatalo sa isang litrato para sa pagpapakitang-gilas.
Siya nga pala, kinuha ko na ang pera
sa trunk ng kotse mo.
Kaya huwag kang mag-alala tungkol diyan.
Ang buhay ng tao
ay parang paglangoy sa dagat ng paghihirap.
Mula sa sandaling itinapon sila
sa hindi pamilyar na mundong ito
hanggang sa sila'y mabulok at maging wala,
ang mga tao ay hindi kailanman makakatagpo
ng kahit isang sandali ng kapayapaan.
Ang buhay ay isang patuloy na kompetisyon.
Ito ay isang larangan ng digmaan
kung saan maaari lamang silang umakyat
sa pamamagitan ng paghila sa iba pababa.
At ito ay isang gulong ng hamster
na hindi tumitigil sa pag-ikot.
Ang kaligayahan ng tao
ay isa lamang panandaliang ilusyon,
at ganito ang kalagayan ng tao
na aking naobserbahan sa loob ng daan-daang taon.
Ngunit kabaligtaran niyan,
ang buhay ko bilang isang soro na may siyam na buntot
parang isang pagdiriwang na walang katapusan.
Hoy.
Oo?
Parang lahat ng mga bata ngayon
ay kapareho mo ang pananamit.
Dati ganyan ang pananamit ko 20 taon na ang nakakaraan.
- Mukhang uso na naman.
- Pasensya na?
Ikaw.
Samahan mo akong mamili ngayon.
Bakit ko dapat gawin iyon?
Dahil gusto ko ang pananamit mo.
Isa pa, nakakabagot din palang mamili nang mag-isa.
Isipin mo ang sarili mo
bilang kaibigan sa buong araw, kung gugustuhin mo.
Ano ba 'to?
Ang weirdo naman.
Makinig ka sa akin.
Sasamahan mo ako ngayong araw.
Oo, siyempre.
So, sinasabi mong
isa kang soro na may siyam na buntot?
Talaga?
Teka, isang soro na may siyam na buntot?
Walang ganoong bagay.
Maniniwala ka sa akin kung gagamit ako ng pangkukulam
at ipakita sa iyo ang aking mga buntot,
pero hindi ako mapakali.
Maniwala ka lang. Isa akong soro na may siyam na buntot.
Ah, sige.
Naku! Ang ganda rin ng mga 'yan sa'yo.
Sa tingin mo ba?
Kukunin ko rin ang mga ito.
Uy, may tanong ako.
Ano ito?
"Hindi ba't ang mga fox na may siyam na buntot
ay dapat kumain ng atay ng tao? "
at akitin ang mga lalaki para maubos ang kanilang lakas ng loob?"
Oo, paano mo nalaman?
Halata naman.
Sa tingin mo ba ikaw ang unang taong
nagtanong sa akin ng mga ganyang bagay?
Alam mo ba kung paano
nagsasalita ang mga tao noong panahon ng Joseon?
Akala mo sila ay parang...
"Kamahalan,"
"Gaano kawalang-galang"?
Talaga bang iniisip mo 'yan?
Hindi nila ginawa?
Gawa-gawa lang 'yan
ng mga taong nasa TV.
Hindi naman sa
nabuhay talaga sila sa panahong iyon tulad ko.
Kaya paano nila malalaman?
Gumagawa ka lang ng kung ano,
tapos paniniwalaan ka lang ng mga tao.
Pareho sa mga kuwento
tungkol sa mga soro na may siyam na buntot.
Naku, ang galing talaga niyan.
Tingnan mo lahat ng nangyayari
sa loob ng maliit na kahon na iyon.
Naku, nakakamangha!
PAGBABALIK NG ALAMAT NA
SIYAM-BUNTOT NA SORA
Hindi kami inisip ng mga tao sa ganitong paraan
bago ang sumpa na Return of the Legend na 'yan.
Naku naman.
Natakot talaga ako.
Kapag nililinang ng mga tao ang kanilang sarili,
tinatawag silang mga pantas,
habang ang mga hayop na gumagawa nito
ay tinatawag na mga espiritung hayop.
Kaya bakit
tinatrato na parang mga halimaw ang mga soro na nagpapaunlad ng kanilang sarili upang maging tao?
Sa tingin ba nila madali lang magtanim
at magsanay hanggang sa tumubo tayo ng siyam na buntot?
Naglilinang ba ang mga fox na may siyam na buntot?
Oo, tulad ng kung paano nililinang
at sinasanay ng mga pantas ang kanilang sarili upang maging mga imortal,
Ang mga sorra na may siyam na buntot ay kailangang magsaka
at magsanay sa sarili upang maging tao.
Pag-isipan mo.
Bakit ang isang fox na may siyam na buntot,
na naglilinang sa sarili at bumubuo ng karma,
manghuli ng atay ng tao? Kung ginawa nila iyon,
mawawala sa kanila
ang lahat ng espirituwal na kapangyarihang kanilang pinaghirapan.
Ah, naiintindihan ko.
Siguro nga'y pakiramdam mo ay hindi mo naintindihan ang nangyari.
Kahit kailan, nakaraan na ang lahat ng iyon.
Ako na lang ang natitirang soro na may siyam na buntot
sa Mundo ngayon.
Nawalan na ako ng gana na maging tao,
kaya wala na akong dahilan para linangin ang aking sarili.
Hindi mo sinusubukang
maging tao?
Pero isa kang soro na may siyam na buntot. Bakit?
Dahil mahal ko ang paraan ng pamumuhay ko ngayon.
Minsan, nagkakamali ang mga tao sa pag-iisip.
Iniisip nila na ang mabuhay magpakailanman
ay magiging nakakabagot at nakakabagot.
Pero kapag naranasan mo na talaga,
walang nakakabagot na sandali
dahil ang mundo ng mga tao ay mabilis na nagbabago.
Palaging may bago at masaya.
Pakintab ng sapatos! Pakintab ng sapatos!
TAONG 1930
Pakintab ng sapatos!
- Ingles 'yan.
- Sa akademya namin…
YEJEONG ACADEMY
INGLES
ANG IYONG SANDATA PARA SA TAGUMPAY!
Ganito pala ang pagsusulat ng mga Kanluranin?
Mukhang magiging masaya ito.
"Babae ako."
"Lalaki ka."
Okay, mahusay ang ginagawa ninyong mga binibini.
Ngayon, magsanay tayo nang magkasama. Okay?
Ano ba ang sinabi ng Kanluraning iyon?
Hoy, Guro.
Magsalita ka ng wika natin.
Wala akong maintindihan kahit isang salita.
Ano ba 'yung sinabi mo?
Paano ako biglang nakapagsalita
sa wikang Joseon?
O, Panginoon!
TAONG 1970
KOMIKS
MARTIAL ARTS, ROMANSA
ANG HULING EPISODE NG ITIM NA TUPA NG COUNT
ANG WAKAS
Ano? / Ano?
Mamamatay ba ang pangunahing tauhan?
Anong klaseng katapusan ito?
Hoy, ikaw. Komiksista.
Hoy, komiksista!
Sino ka?
Ano ba ang meron sa katapusan na ito?
Ito na ba ang pinakamahusay na magagawa mo?
Iguhit mo ulit!
ANG HULING EPISODE NG ITIM NA TUPA NG COUNT
Anong nangyayari?
ANG WAKAS
ARCADE SA KALAWAKAN
MAKKEULLAE RICKSHAW
Ah!
TAONG 1990
IKA-4 NA PAMBANSANG TURNO SA
PAGSUSUGAL
Ah, ah! Ah!
Hoy, tumigil ka! Tigilan mo na ang pagsunod sa akin!
Ah!
Napaka-mura mong manlalaro.
Tigilan mo na ang pambubugbog sa akin.
Pakiusap, tumigil ka na lang.
Hoy, huwag mo ngang gawing halata!
Hindi na masaya ngayon.
Gawin mo ang makakaya mo, ha?
Maglaro nang mas mahusay, ngunit hindi para manalo.
Ang hirap ba niyan?
Pero, seryoso,
Masaya ba talaga ang mamuhay nang ganito?
Ano?
Ibig kong sabihin, ang sinasabi mo ay
sa lahat ng panahong iyon,
wala ka naman talagang
nagawa.
Ano ang ibig sabihin niyan?
Sa tingin mo ba wala
akong nagawa?
Natutunan ko na ang lahat
at nilaro ko na ang bawat larong mayroon.
Pero kahit ano pa man ang natutunan mo,
hindi mo pa rin nasusunod.
Kung may ayaw ka,
babaguhin mo na lang lahat.
- O itapon na lang.
- Hindi naman ganoon.
At wala kang mga kaibigang
mabibili at makakausap,
kaya pumili ka lang ng isang random na tao at--
Sabi ko hindi naman ganoon!
Hoy, kumampi ka sa akin.
Kahit ano pa man.
Naiinggit ako sa iyo.
Sana mamuhay din ako na katulad mo.
Gumagastos lang ng pera at nagsasaya
nang walang pakialam sa mundo.
Ano?
Oo? Ano iyon?
Kalimutan mo na 'yan. Tapusin mo na lang ang pagkain mo.
Mali talaga ang taong pinili ko
para dito.
Hindi ba niya mabasa ang buong kwarto?
Ano ito?
Bakit mo ako hinila palabas noong weekend?
Pumili ng isa. Alinman.
Ano?
Sabi mo may mga cleat
kang gustong bilhin.
Huwag kang mag-ipon gamit ang part-time job mo.
Piliin mo na lang sila ngayon.
At kung gagawin ko?
Bibilhan mo ba ako ng mga 'yan?
Hindi.
May
sponsorship deal ako sa brand na ito.
Ito ay isang sponsorship
na nagkakahalaga ng 20 milyong won kada taon,
pero hindi ko naman magagamit lahat ng 'yan
nang mag-isa.
Isang kasunduan sa pag-sponsor?
Pero hindi ka naman talaga propesyonal.
Pare, isa ako sa mga pangunahing manlalaro
para sa youth national team.
Pinirmahan nila ako ilang taon na ang nakalilipas.
Pipili ka ba ng isa o hindi?
Sa tingin mo ba ay pulubi ako?
Ano?
Ayos lang ako.
Aalis na ako.
Hoy…
Restorang Tsino ng Songwongak
Ang sarap noon.
Oo, hula ko ikaw--
Napakahina talaga ng mga tao.
Bumangon ka. May sira ba?
Hindi…
Hindi, hindi iyon iyon.
Ano ang nangyari?
Pero ayos ka lang ba?
Medyo malakas ang pagkakabangga namin sa isa't isa.
Dapat mong subukang mag-ehersisyo
sa halip na ibaon lang ang iyong sarili sa mga libro.
Kawawa ka para sa isang lalaking kasinglaki mo.
Pumunta ka lang.
Ah…
Pasensya na.
Haring Ramyeon
Nakakatuwa naman.
Ano ang?
Yung taong nandoon.
Sa tingin ko, magiging sikat siya nang husto
sa malapit na hinaharap.
Sikat?
Alin sa dalawa?
Yung isa diyan.
Nakikita ko.
Pero paano mo nga ba nalaman ang mga ganoong bagay?
Ginagawa ko lang.
Minsan ay nakakakita ako ng mga piraso ng hinaharap.
Hindi ko sila makita kahit kailan ko gusto.
Hindi ko alam kung kailan, bakit, o ano ang makikita ko,
pero kahit anong makita ko ay hindi maiiwasan.
Sa ganoong paraan!
Kahit ako wala akong magawa para baguhin ito.
Sabagay, yayaman at magiging
sikat din ang lalaking 'yan balang araw.
Kaya baka isa siya sa mga kliyente ko.
Ah, tama.
Sabi mo tinutupad mo ang mga kahilingan ng mayayaman
at binabayaran ka, hindi ba?
Kung gayon, baka naman puwede mo ring ibigay ang hiling ko?
Sa tingin mo gagawin ko 'yon?
Kulang pa ang pera mo
para maging kliyente ko.
Pero simula ngayon, magkaibigan na tayo.
Wala ka bang, parang,
diskwento para sa mga kaibigan at pamilya?
Hindi kailanman nabibigong mabigo ang mga tao.
Ito mismo ang dahilan kung bakit ayokong pakialaman
ang mga magulong relasyon ng tao.
Sinabi ko na sa iyo kanina.
Kaibigan ka lang para sa araw na ito.
Ano?
Ang ibig sabihin niyan ay…
...makakalimutan mo
lahat ng ginawa mo sa akin ngayon,
lahat ng pinag-usapan natin,
at maging ang mismong pag-iral ko.
Naiintindihan?
Oo, naiintindihan ko.
Kahit papaano, nag-enjoy naman ako ngayong araw.
Dapat ka na ring umalis.
Hoy, kayong mga 'to.
Halika, dalhin mo ito para sa akin.
Para kang halimaw na nagpapaunlad ng sarili mo.
Ano ba ang ginagawa mo rito?
Hoy.
Galit ka ba talaga?
Tingnan mo, hindi dahil sa
naawa ako sa'yo.
Hoy, tara na.
Pasensya na.
Ngayon ko lang naisip,
siguro nga naawa ako sa'yo.
Pero hindi dahil sa iniisip kong
mas magaling ako kaysa sa iyo o ano pa man.
Gusto lang kitang tulungan
pagkatapos ng mga sinabi mo sa akin.
Hoy.
- Ano?
- Gusto mo bang sipain ang bola nang kaunti?
Ano?
PAARALANG ELEMENTARYA
Sige, ituloy mo na.
Sa mga café, kailangan mong bumili
ng isang inumin kada tao.
Iyan ang patakaran
sa mundo ng mga tao ngayon.
Ako ay…
...isang nilalang na higit na dakila
kaysa sa anumang tuntuning ginawa ng mga tao.
Sigurado akong ikaw nga.
Tutal,
ikaw ang Diyosa ng Big Dipper.
Bakit bigla ka na lang nandito,
at sinisira mo ang libangan ko nang ganito?
Tinatawag mo ba 'yan na libangan?
Siyempre. Wala nang
mas makatao at mas masaya pa sa paggastos ng pera.
Kung nasisiyahan ka sa pamumuhay bilang isang tao,
Bakit ayaw mong maging isa,
habang nililinlang mo ang mga mata ng Langit?
Hindi mo naiintindihan ang punto.
Sino ba ang nagsabing gusto kong mamuhay na parang tao?
Nagsusumikap papasok sa subway para pumasok sa trabaho
at nagtatrabaho nang mahigit sampung oras sa isang araw,
para lang makatulog
dahil sa pagod.
Kahit kumita ka pa ng ilang piso nang ganyan,
wala ka nang oras para gastusin pa.
Iyan ang ibig sabihin ng pagiging tao.
Isang sandali ng tamis,
at isang habang buhay na pait.
Pero ang buhay bilang isang soro na may siyam na buntot ay parang
paggastos ng pera sa isang larong pay-to-win.
Masisiyahan ka sa lahat ng masasayang bagay
nang walang anumang abala.
Iniisip ko kung maiintindihan ba ng mga kilalang tao diyan ang sinasabi ko.
Dahil napaka-diyos nila at lahat na.
Masama ka pa rin at walang galang.
Ah, kahit ano.
Sabagay, sa tingin ko hindi pa tayo
sapat na magkasundo para mag-usap at mag-usap.
Diretso na lang tayo sa punto,
Ginoong Pagun.
Kaya?
Gusto mo na akong maging tao na agad?
Tinatanong mo ba kung bakit ganito pa rin ako?
kapag ang lahat ng iba pang mga fox na may siyam na buntot
ay naging tao na,
nabuhay hanggang sa dulo ng kanilang buhay, at namatay?
Tumanggi ako.
Kung iyon lang, puwede na akong umalis, 'di ba?
Uuwi na ako
at ia-unbox ko na ang mga bagong gamit ko.
Ang iyong timbangan
ay nagbibigay ng tip.
Hindi puwede 'yan.
Naglagay ako ng napakalaking pagsisikap
para mapanatili ang balanseng iyon.
Kumikita pa nga ako ng sarili kong pera
para lang mapasaya kayong lahat diyan.
Kaya paano maaaring maging tipping ang scale?
Darating ang panahon
na kailangan mong pumili.
Kung magiging tao ba
o tuluyang malipol.
Huwag mo akong pagtawanan.
Maaaring mga diyos sila,
pero paano nila ako tinakot?
Hayaan silang subukan.
Iniisip pa rin ba nila na ako yung inosenteng
soro na naniniwala sa lahat?
Sinabi ba sa akin ng mga nasa itaas?
Hindi nila makukuha ang gusto nila.
Kahit kayo, hindi talaga maintindihan
ang tinatawag na Batas ng Langit, 'di ba?
Dahil napakalabo at magulo.
Bueno, may isang bagay
akong sigurado.
"Malawak at malawak ang lambat ng langit,
ngunit walang nakakalusot."
Maaaring iniisip mong
wala ka sa impluwensya ng Langit,
ngunit walang anumang bagay ang nakakaligtaan.
Ha! / Ha!
Iligtas ang sermon.
Turo ng mga Taoista iyon, sa totoo lang.
Pasensya na.
- Bumangon ka!
Ginoong Lee!
Mahal ka namin!
Ikaw lang ang boss namin, ginoo!
Lee Yoon!
Ano iyon? Hindi kita marinig.
Mas malakas!
Lee Yoon!
Lahat kayo, uminom na!
Uminom ka!
Maganda.
Hoy, ayos ka lang ba?
Naku, tapusin na natin 'to.
Uy, ako naman ang gagawa.
Sumpa man.
Ayos.
Hindi kapani-paniwala.
Hindi ako makapaniwala
na sinusubukan pa rin nila akong pangunahan sa edad kong ito.
Lalo lang lumalala ang araw na ito--
Ano? Sino iyon?
Wow, parang missile.
Uy, hahanapin ko ang bola. Sige,
mauna ka na.
- Sasama ako sa iyo.
- Ayos lang. Umalis ka na.
Paalam.
Naku, saan napunta 'yan?
Ikaw ba 'yon?
Ikaw ba ang may-ari nitong bola?
Oo, ako nga.
Salamat.
- Teka.
- Hindi mo kailangang magpasalamat.
- Hoy--
- Sige. Tapos na tayo rito.
Pasensya na!
Teka, ikaw pala yung batang kanina.
Sinipa mo ba ang bola nang ganito kagabi
dahil sinabi kong mag-ehersisyo ka?
Hindi ka naman mukhang ganoon,
pero masunurin ka naman.
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Sabagay, hindi ka dapat nagpapakahirap
manloko ng ibang tao.
Aba, hindi ko pwedeng basagin ang ulo mo, 'di ba?
Dahil isa akong halimaw na naglinang sa sarili kong kakayahan.
Hindi kapani-paniwala.
Kapit lang.
Hindi sila karaniwang ganoon kadaling pumutok.
Hindi ito isang uri ng lobo--
Iyon ay dahil isa kang mahinang tao.
Ano ang sinabi mo?
Teka, sino ba 'yang tinatawag mong mahina?
Hindi mo ba masasabi sa pamamagitan lang ng pagtingin?
Isa akong atleta.
Ganoon ba?
Maaaring hindi na ako gaanong kagaling ngayon,
pero sa loob ng ilang taon,
magiging isang sikat na atleta ako.
Tama.
Sa tingin ko hindi.
- Ano?
- Sikat?
Alin sa dalawa?
Yung isa diyan.
Siguro kaibigan mo, pero hindi ikaw.
Nakita ko ito kanina.
Ano ka ba--
Magiging sikat na sikat ang kaibigan mo.
Magiging isang world-class na manlalaro siya
at kikita rin ng maraming pera.
Sigurado ako.
Hindi magbabago ang hinaharap kahit na makita ko na ito.
Pero para sa iyo…
Hmm…
Wala akong makita kahit ano.
Sino ka para magsabi niyan?
Wala kang alam tungkol sa akin!
Magiging nobody ka lang.
Maaari kang maging isang pangkaraniwang manlalaro
na walang makakaalala,
ngunit anumang tagumpay na higit pa riyan...
Wala lang 'yan sa kinabukasan mo.
Kaya huwag masyadong umasa
at mangarap nang malaki.
Sa ganoong paraan, hindi ka masasaktan.
Ito…
Baliw na baliw talaga ang babaeng ito.
Alam ko, malupit 'yan.
Pero ganoon talaga ang buhay ng tao.
Hindi naman sa nagiging
malupit sa iyo ang buhay.
Kaya huwag mo masyadong paghirapan.
Naku, nagawa ko na! Susmaryosep!
Ako si Lee Yoon. Sino ang pipigil sa akin?
Gumalaw! Susmaryosep!
Naku!
- Narinig mo ba 'yon?
- Hindi ko alam.
Siguro may aksidente.
Wala itong kinalaman sa akin.
Naku, naku... Ano...
Kailangan kong umalis dito.
Hoy!
Tumigil ka! Sabi ko tumigil ka!
Sumpa man.
Sabi ko tumigil ka!
Woo-seok!
Woo-seok.
SILID-OPERASYON
Hindi ka makakapasok.
PAKITAPON ANG BASURA DITO
Sumpa man.
Naku!
Seryoso.
Ano ang gagawin ko?
Malamang magiging maayos din ito.
Tila lasing siya.
Natatapilok siya habang naglalakad.
Kaya pinaghihinalaan mong
lasing siya.
Okay, hiniling na namin
ang lahat ng security footage mula sa lugar,
kaya makikilala namin ang may-ari ng sasakyan sa lalong madaling panahon.
- Paano kita matutulungan?
- Bueno, ako...
Kahapon, ako…
nasagasaan ang isang tao.
Sumuko na lang si Bong-chang.
Wala
kang magiging problema, ginoo.
Hindi siya iyon.
Hindi ang lalaking ito.
Nakita ko siya.
- Ginoo.
- Opo?
Sigurado ka bang
ikaw ang nagmaneho?
Oo. Palihim kong inilabas ang kotse ng kompanya,
- at nagkamali--
- Nagsisinungaling ka.
Hindi ikaw ang
may kagagawan ng aksidente.
Nakita ko ang lahat!
Bakit ka nagsisinungaling? Seryoso!
Bitawan mo ako!
Ginoo, may problema tayo.
Tumawag lang si Bong-chang.
Sinabi niya na hindi niya kayang magsinungaling
at tinanong kung puwede na lang ba naming kalimutan ang kasunduan
kapalit ng pagbabalik
ng lahat ng perang ibinigay namin sa kanya.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Bakit bigla kang nagbago?
Sabi niya may saksi raw.
Dalhin mo rito ang kupal na 'yan ngayon din.
- May isa pa--
- Ano naman ngayon?
Nakatanggap ako ng tawag mula sa istasyon ng pulis.
Sabi nila kailangan mo ring pumunta
para sa pagtatanong bilang saksi, ginoo.
Kumusta ka na naman...
Sumpa man!
Paano mo nagawang harapin ito nang ganito kahirap?
Humihingi ako ng paumanhin, ginoo.
Lumabas ka.
Patawad?
Ako na mismo ang bahala dito simula ngayon.
Lumabas ka.
Hmm. / ...
Naku!
Ipagkakaloob ko ang iyong kahilingan
Ikaw na naman.
Ang sarap sigurong maging mayaman,
na ipatawag mo ulit ako pagkatapos lang ng isang araw.
Siguro hindi
sapat ang singil ko sa'yo kahapon.
Sa pagkakataong ito, napakasimple lang ng trabaho.
Pero apurahan ito.
Sayang naman.
Naisip kong magpahinga muna
nang mga sampung taon.
Kanina lang ay ginugulo ako ng isang nakakainis na matandang lalaki .
Kaya, tinatanggihan ko ang iyong kahilingan.
Babayaran kita ng doble
sa ibinigay ko sa iyo kahapon.
Magpapahinga na muna siguro ako
pagkatapos kong maayos ito nang mabilisan.
Ano ito?
Ospital ng URI GARAM
Sino ka?
Ikaw na naman?
Tila malalim ang pagkakaugnay-ugnay natin ng tadhana.
Yung bola ng soccer kahapon, 'di ba?
Pero paano mo nalaman na nandito ako?
Tama.
Nandito ako para pahusayin ang memorya mo nang kaunti.
Ano?
Tumingin ka nang diretso sa akin. Huwag kang lumihis ng tingin.
Tungkol sa nakita mo kagabi...
Sandali lang.
Hindi ito maaaring mangyari.
Hindi pwede.
Nagbago na ba ang kanilang kapalaran?
Ano na ito ngayon?
Masama ka pa rin at walang galang.
Ang iyong timbangan
ay nagbibigay ng tip.
WALANG BUNTOT NA MABIBIGAY-SAYANG
Sinabi kong nawala ko ang malaking bahagi
ng aking espirituwal na kapangyarihan.
- Tutulungan mo ako.
Ibig kong sabihin, ano ka ba talaga?
Ang kagandahang ito. At ang kahiwagaan na ito.
- Isang demonyo?
Isang soro na may siyam na buntot!
Pero kahit gaano
ko pa ito pag-isipan, hindi ko pa rin maintindihan.
Ano ba ang nagawa kong mali at ganoon kalala?
Isang tao ang namatay. Dahil sa iyo.
Sino tayo?
Kang Si-yeol.
Magkano ba talaga ang kinikita niya?
Mukhang
kumikita siya ng 500 milyong won kada linggo.
Ipinagmamalaki ko na ako ay ako.
Ang tagal nating hindi nagkita, Si-yeol.
- Hindi niya ba talaga ako nakilala?
Gusto mong mahuli ang hit-and-run driver na 'yan
at pagbayarin, 'di ba?
May napatay akong tao!
- Naku!
Kaya, sabihin mo sa akin. Kahit ano pa 'yan.
Ano ang iyong hiling?
Pagsasalin ng subtitle ni Susanna Kim